Благодаря уникальным свойствам – большим значениям
удельного сопротивления, высокой магнитной проницаемости
и глубине проникновения магнитного СВЧ-поля – ферриты нашли
широкое применение не только в силовой электронике в качестве
сердечников для трансформаторов различного назначения, но и при
производстве СВЧ-устройств диапазона 1–110 ГГц: циркуляторов,
вентилей, резонаторов, фильтров, фазовращателей [1, 2]. Выбор
ферритового материала играет критически важную роль при
разработке СВЧ-устройств, так как оказывает влияние на габариты,
вносимые потери, предельно допустимую мощность и другие
характеристики. Понимание основных свойств и особенностей
различных классов ферритов помогает подобрать нужный
материал, который в максимальной степени отвечает требованиям,
предъявляемым к разрабатываемому устройству.
Это безразмерная величина, характеризующая способность материала поляризоваться под действием электрического поля. В СВЧ-диапазоне (300 МГц – 300 ГГц) она определяет: